## Wordle Challenge

한때 유행했던 https://www.powerlanguage.co.uk/wordle 를 구현해보고 코드리뷰를 주고 받기 위한 프로젝트 입니다.

1. 게임이라서 버그나 비즈니스 로직에 대한 이해가 확실
2. 비즈니스 로직, 키 이벤트, 버튼 이벤트, 애니메이션 등을 다루기에 적절한 프로젝트라 생각

위의 두 생각에 대한 전제를 바탕으로 프로젝트를 진행하고 코드리뷰를 요청합니다.


## Developing

```shell
yarn
```

## Start

```shell
yarn start
```

## Requirements 
[x] 키보드를 클릭하여 입력받을 수 있다.   
[x] 키보드를 클릭시 5개 이상은 입력되지 않는다.   
[x] 키보드에 입력받은 단어들의 상태에 대한 결과값이 배경색으로 표시된다.   
[x] 브라우저를 새로고침 하면 이전에 입력한 값이 살아있어야 한다.  
[x] 정답을 맞친 후에는 키보드 입력을 받을 수 없다.   
[x] 시도횟수에 따라 다른 메시지 출력 -> 모달 추가
- 1회만에 성공: Genius
- 2회만에 성공: Magnificent
- 3회만에 성공: Impressive
- 4회만에 성공: Splendid
- 5회만에 성공: Great
- 6회만에 성공: Phew
- 실패: 정답을 알려준다
[x] 성공한 후 결과 출력 -> 모달 추가
[x] 지우는 동작후 다시 입력했을때 에러나는 부분 버그 수정
[x] 정답 후에 초기화 버튼 추가
[] 엔터 눌렀을때 애니메이션
[] 정답일때와 아닐때 애니메이션 동작
[] 다크/안다크 모드 추가
[] 영어/한국어 버전 추가

## 고민사항들
1) 하나의 함수에서 하나의 역할만 하게 하고 싶은데 지금은 너무 덩어리가 커지고 있다.
    1) clickEnter에서 하는일이 너무 많다. 
      1) 입력 받은 단어 비교
      2) 정답 여부 파악
      3) currentInput 초기화
    => dispatch 여러개로 분리 => 배치 업데이트로 인해 한번만 발생함
2) 지금 작성하고 있는 컴포넌트들이 재사용이 가능할까? => 재사용이 불가능할것 같은데 어떤 방법으로 변경하는 것이 좋을까? => 의존성 주입, ex) callback function은 외부에서 넣어줌
3) 같은 모달의 역할 이지만 두개의 위치가 다르고 쓰임새가 다르므로 우선 별도의 모달로 생성
4) 리듀서 내부에 이상한 로직들은 입력값으로 받는건 어떨까? 
-> switch/case 문의 단순한 형식을 유지하고 전부 입력 받는게 파악에 편하지 않을까? => 필요한 input 값들만 전달해주고(일단 해보자)
1) app에서 넘겨주어야 하는 함수가 너무 많다. 의존성을 드러내야 하긴 하므로 handler들만 안에서 받을까? 근데 핸들러에 대한 의존성은 없음, => dispatch를 넘겨주고 내부에서 커스텀훅에서 handler 함수들을 생성해주자, 의존성은 드러내고 코드는 간결화 되지 않을까? => 테스트는 어떤식으로 하게 될까 궁금하네 -> 아 설계를 잘못했네....
2) keyboard 입력버튼을 ref로 관리, 입력, 제거를 기존에서 분리, currentInput이 상태값으로 존재할 필요가 없다
3) 입력창 전부가 ref면 어때? -> 재사용할 수 있다.
4) 렌더링이 적은게 무조건 좋은걸까? -> 코드가 난해해지면 유지보수가 안된다.
5) enter를 눌렀을때 rowIndex를 늘리는 것이 자연스러운가, 검사를 하고 나서 올리는게 자연스러운가
6) 엔터 누르고 단어평가하고 평가된 걸로 검사해야함, 얘네는 분리가 안되는것 같은데 => 값을 사용하는 쪽에서 넣어주고 업데이트만 쳐주자
7) 모달 출력 로직의 복잡화.... => 상태하나를 추가하고 해당 상태의 상황에 따라 출력로직 정리
 
## 구현영상 
[](May-13-2022%2019-25-24.gif)